Repository: mnogu/redis-doc-ja
Catalog: translated/source/locale/*/LC_MESSAGES/topics/data-types-intro.po
Languages: ja

source: An HyperLogLog is a probabilistic data structure used in order to count unique things (technically this is referred to estimating the cardinality of a set). Usually counting unique items require to use an amount of memory proportional to the number of items you want to count, because you need to remember the elements you already seen in the past, in order to avoid to count them multiple times. However there is a set of algorithms that trade memory for precision: you end with an estimated measure, with a standard error, in the case of the Redis implementation, which is less than 1%, but the magic of this algorithms is that you no longer need to use an amount of memory proportional to the number of things counted, you just need to use a constant amount of memory! 12k bytes in the worst case, or a lot less if you HyperLogLog (We'll just call them HLL from now) has seen very few elements.
ja: HyperLogLog はユニークなものを数えるための確率的なデータ構造です(技術的には、集合の濃度を推定する際に言及されます)。通常、ユニークなアイテムを数え上げるためには、数えたいアイテム数に比例するメモリ量を必要とします。なぜなら、過去に見た要素を、何度も数えてしまわないように覚えておく必要があるためです。精度を落とす代わりにメモリ使用量を抑えた、いくつかのアルゴリズムが存在します: つまり、標準誤差をもつ概算方法です。Redis の実装では、標準誤差を 1% 未満に抑えながらも、(アルゴリズムの魔法により)数え上げる対象の数に比例するメモリを必要とせず、必要なのは一定量のメモリだけです！最悪で 12k バイト、HyperLogLog (以降、単に HLL と呼びます) で考慮する要素数が非常に少ない場合は、もっと少なくて済みます。

source: HLLs in Redis, while technically a different data structure, is encoded as a Redis string, so you can call ``GET`` to serialize an HLL, and ``SET`` to un-serialize it back to the server.
ja: Redis の HLL は、(技術的には異なるデータ構造ですが、) 文字列としてエンコードされるため、シリアライズするために `GET <http://redis.io/commands/get>`_ を、アンシリアライズしてサーバーに書き戻すために `SET <http://redis.io/commands/set>`_ が使えます。

source: Conceptually the HLL API is like using Sets to do the same task. You would ``SADD`` every observed element into a set, and would use ``SCARD`` to check the number of elements inside the set, which are unique since ``SCARD`` will not re-add an already added element.
ja: 概念的に、HLL API はセットを使って同じタスクを実行するときとよく似ています。セットに要素を追加するのには `SADD <http://redis.io/commands/sadd>`_ を、セット中の要素数(SADD はすでに追加済みの要素を再追加しないため、これらはユニークです)を数えるのに `SCARD <http://redis.io/commands/scard>`_ を使います。

source: While you don't really *add items* into an HLL, because the data structure only contains a state that does not include actual elements, the API is the same:
ja: HLL のデータ構造は要素自体を含まない状態だけを含むため、実際には *要素の追加* を行うわけではありませんが、API は同じです:

source: Every time you see a new element, you add it to the count with ``PFADD``.
ja: 新しい要素が見つかる都度、それを `PFADD <http://redis.io/commands/pfadd>`_ で数え上げます。

source: Every time you want to retrieve the current approximation of the unique elements *added* with ``PFADD`` so far, you use the ``PFCOUNT``.
ja: `PFADD <http://redis.io/commands/pfadd>`_ で *追加された* ユニークな要素数の現在の近似値を取得したいときはいつでも、 `PFCOUNT <http://redis.io/commands/pfcount>`_ を使います。

source: An example of use case for this data structure is counting unique queries performed by users in a search form every day.
ja: このデータ構造のユースケースの例は、ユーザーが検索フォームから実行した、日々のユニークなクエリの数を数える、というものです。

source: Redis is also able to perform the union of HLLs, please check the `full documentation </commands#hyperloglog>`__ for more information.
ja: Redis は HLL の和集合をとることもできます。より詳しい情報は `ドキュメント <http://redis.io/commands#hyperloglog>`_ を参照してください。

source: Other notable features
ja: その他、特筆すべき機能

source: There are other important things in the Redis API that can't be explored in the context of this document, but are worth your attention:
ja: Redis API には他にも、このドキュメントでは詳しく掘り下げることができなかった重要な事項があります:

source: It is possible to `iterate the key space or a large collection incrementally </commands/scan>`__.
ja: `大きなコレクションのキースペースを少しずつたどる <http://redis.io/commands/scan>`_ ことができます。

source: It is possible to run `Lua scripts server side </commands/eval>`__ to win latency and bandwidth.
ja: レイテンシと帯域を節約するために、 `サーバー側で Lua スクリプト <http://redis.io/commands/eval>`_ を実行できます。

source: Redis is also a `Pub-Sub server </topics/pubsub>`__.
ja: Redis は `Pub-Sub サーバー <http://redis.io/topics/pubsub>`_ にもなれます。

source: Learn more
ja: さらに学ぶ

source: This tutorial is in no way complete and has covered just the basics of the API. Read the `command reference </commands>`__ to discover a lot more.
ja: このチュートリアルは、決して包括的なものではなく、API の基礎を扱ったにすぎません。さらに学ぶためには、 `コマンドリファレンス <http://redis.io/commands>`_ を読んでください。

source: Thanks for reading, and have a good hacking with Redis!
ja: 読んでくれてありがとう。そして Redis でよいハックを!
